- Forma de Newton del Polinomio Interpolante

  ▶ Ventajas
    ● Útil para situaciones con un número bajo de puntos para interpolar.
    ● Permite agregar nuevos puntos o nodos sin recalcular todo el polinomio, gracias a su relación de recurrencia.

  ▶ Desventajas
    ● A medida que aumenta el número de puntos, también lo hace el grado del polinomio, lo que puede ser costoso computacionalmente.

- Forma de Lagrange del Polinomio Interpolante

  ▶ Ventajas
    ● Simplicidad de implementación.
    ● Funciona bien para funciones suaves.

  ▶ Desventajas
    ● Si se aumenta el número de puntos a interpolar, también aumenta el grado del polinomio interpolante.
    ● No es eficiente para todas las funciones.
    ● Es sensible a pequeñas perturbaciones en los datos.

- Método de Coeficientes Indeterminados

  ▶ Ventajas
    ● Fácil de aplicar cuando f(x) es un polinomio, una exponencial, seno, coseno o una combinación lineal de estas funciones.

  ▶ Desventajas
    ● Solo funciona para ciertos tipos de funciones.
    ● No es aplicable a todas las ecuaciones no homogéneas.

